# py-3k-hw-greedy-algo
дедлайн: 24 марта 23.59 MSK  
текст задания: [ссылка](task_desc/Домашнее%20задание%20про%20жадные%20алгоритмы.md) (в тексте есть разбалловка).

## Формат сдачи задания
Поместите в репозиторий
* в корень репозитория код (в **нескольких** файлах `.py` &mdash; по одному на закодированый алгоритм)
* в этот файл `README.md` напишите (в соответствующих секциях (сейчас они пустые))
* * как пользоваться вашим кодом, чтобы тоже увидеть алгоритмы в работе
* * пару слов о том, какой кусок вашего кода кодирует какую идею алгоритма, если это необходимо
* * заметки, если нужно

## вариант
1

## как запустить
Реально удобнее всего смотреть в тетрадке. Но а так все работает и в py файлах.

## о том, как закодированы алгоритмы
Не знаю, как ответить. Дейкстры подается на вход список смежности. Хаффману просто строка. Крускалу список списков, содержащий [[вес, первая вершина, вторая вершина], [..]]

## заметки
<!-- здесь вы можете написать всё, что угодно; 
например, информацию о дополнительно помещённых в проект файлах, 
если вы захотели поделиться чем-то ещё -->
**Статья 1** (https://www.aclweb.org/anthology/H05-1066.pdf)
В ней говорится об использовании максимального остовного дерева для парсинга непроективных синтаксических зависимостей. То есть, синтаксический анализ зависимостей можно формализовать как поиск максимального остовного дерева в ориентированном графе. Использование остовов позволило увеличить эффективность операции по сравнению с другими методами (O(n2)). <br>
С проективными зависимостями можно строить обычные стрелочки. Однако для непроективных очень хорошо подходят остовы.
Используется Gx - граф со словами предложения и "фиктивным" корневым символом в качестве вершин и направленным ребром между каждой парой отдельных слов и от корневого символа до каждого слова. <br>
Тестировалось на Czech Prague Dependency Treebank.

**Статья 2** (https://www.aclweb.org/anthology/2020.acl-main.659.pdf)
Минимальный остов используется для улучшения моделей, которые определяют синтаксическое расстояние между словами в предложении. "Между синтаксическим расстоянием и неориентированными остовными деревьями существует взаимное соответствие". Собственно, в статье использовали остов для улучшения алгоритма построения синтаксических связей. <br>
Используется материал предварительно обученной многоязычной версии BERT (Devlin et al., 2019) и древовидные диапазоны из Universal Dependency.
